15. Recept: gissa vilken rätt det är?
Gör så här
Ingredienser:
1 kg kycklingfilé eller rökt skinka
gul lök
1 kg potatis
0,5 kg saltad gurka
0,5 kg gröna ärtor
8 ägg
(Till såsen)
3 dl majonnäs
1 dl olivolja
0,5 dl citron, saft
salt (efter smak)
vitpeppar (efter smak)
(Till dekoration)
gurka
tomat
Recept:
Koka kycklingen eller rökt skinka med hackad lök och salt.
Koka potatisen.
Koka äggen.
Låt kycklingen, potatisen och äggen svalna.
Skala potatisen och äggen.
Hacka potatis, ägg, kyckling och saltad gurka i små bitar.
Blanda ingredienserna och lägg till gröna ärtor.
Gör en sås med majonnäs, citronsaft, olivolja, salt och vitpeppar.
Blanda i såsen med de övriga ingredienserna.
Salta och peppra vid behov.
Dekorera gärna med skurna bitar av tomat och gurka.
SMAKLIG MÅLTID!
Kan du gissa vilken rätt detta är?
Short url:   http://multidict.net/cs/10491