25. Förkylning. På apoteket.
- Hej, kan jag hjälpa dig?
- Ja, tack. Jag behöver mediciner mot förkylning. Lite av allt: mot feber, mot ont i halsen, mot nästäppa, mot huvudvärk. Dessutom, behöver jag också febertermometer.
- Du hittar allt detta under "Förkylning och näsa". Ska vi börja med smärtstillande? Något mot huvudvärk? 
- Javisst! 
- Alvedon, kanske? Här är förpackningar för barn och för vuxna. Smärtstillande kan också användas mot feber.
- Vad bra, tack! Kan ni rekommendera något mot halsont?
- Visst, här finns munsprayer, halstabletter, sugtabletter. ColdZyme är populärt, till exempel. Titta på de olika varianterna själv och välj.
- Tack! Har ni något preventivt mot förkylningar?
- Ja, det finns ett antal olika läkemedel. Till exempel, här har vi Esberitox, ett växtbaserat läkemedel för lindring av förkylningssymtom.
- Toppen! Jag tar det! Och jag tar några av dessa nässprayer. En för vuxna och en för barn under 12 år.
- Något mer?
- Febertermometer.
- Visst! Vi har olika varianter:  för öra, för panna, för armhåla, för mun, för ändtarm. Vilken vill du ha?
- Definitivt inte ändtarmstermometer, mina barn är över 6 år. Däremot panntermometer låter bra, så kan vi mäta tempen även medan de sover. Vilken är bäst, tycker du?
- Vi brukar säga att örontermometer är den mest pålitliga. Men alla andra varianter är också bra, så du kan välja vilken som.  
- Tack! Nu har jag har fått allt jag behöver.