20. Gillar du att laga mat?
Hej-hej, välkommen till Lätt svenska med Oscar. Idag ska vi prata om att laga mat. Att laga mat. Välkommen!
Uh, okej, mina vänner, haha. Det är juli, juli månad, sjunde månaden. Det är varmt. En varm dag. Och det är lite varmt inomhus. Jag längtar efter att gå ut. Det ska jag göra snart. Men först ska vi prata om att laga mat.
Brukar du laga mat? Gillar du att laga mat? Att stå och greja? Fixa och greja i köket? Laga mat i köket.
Vad brukar du laga för mat? Lagar du mycket svensk mat? Eller lagar du italiensk mat? Fransk mat? Eller lagar du indisk mat? Eller lagar du japansk mat - ramen, sushi? 
Jag lagar mycket mat hemma till familjen. Jag lagar mat till min sambo (flickvän, min sambo) och mina barn, mina två barn. Och vi turas om, kan man säga, jag och min sambo att laga mat. Varannan kväll, ungefär (every other night (English) - varannan kväll). Och vi lagar, hmmm, potatismos och köttbullar med lingonsylt. Vi lagar köttfärssås och spaghetti, fiskpinnar och potatis, potatis i ugn. Vi lagar rostbiff. Vi lagar ramen från Japan. Vi lagar olika soppor (soppa - soppor, haha, soppa, soppa). Vi lagar olika saker. Vi försöker att inte äta alldeles för mycket samma sak hela tiden. Vi äter olika saker, och barnen gillar (barnen, våra barn, gillar) att äta nästan allt. Så det går bra!
Och om man inte gillar att laga mat, vad gör man då? Vad ska man äta då? Då ska man beställa mat. Beställa mat eller gå på restaurang. Och äta ute blir dyrt, kostar mycket pengar att äta ute varje dag. Äta ute till lunch, äta ute till middag. Vissa gör ju det. Vissa äter ju ute jämt. Alltid ute. Hur har de råd?
Vi åker och handlar - storhandlar - på affären (handla på affären) och sen lagar mat hemma.
Okej, det var allt för idag, mina vänner. Tack för att du har lyssnat på Lätt svenska med Oscar! V hörs igen snart! Lyssna varje dag, så blir du bättre och bättre. Och det blir enklare och enklare. Det blir roligare och roligare. Okej, hej-hej.
