17. Pannkakor
1 sats ger ca 8-10 pannkakor beroende på storlek på stekpannan.
Ingredienser:
3 ägg
6 dl mjölk
2,5 dl mjöl (t.ex. vetemjöl)
1 tsk vaniljsocker
1 matsked (msk) olja
1 matsked socker
(Till servering)
jordgubbar eller andra bär
sylt
Nutella
vispgrädde
florsocker
Instruktioner:
Vispa äggen med salt i en skål.
Vispa i hälften av mjölken.
Blanda i mjöl och vispa till en slät smet.
Vispa i resten av mjölken och blanda i olja och socker.
Stek tunna pannkakor i lite smör i en stekpanna.
Klart! Servera med sylt, bär, frukt, vispgrädde, florsocker eller Nutella.
