16.Måltider. Frukost.
Till frukost brukar vi ha något av följande: ägg, flingor, smörgås med pålägg (eller macka), havregryn, mjölk, yogurt, te och kaffe.
Min favoritfrukost är en macka: rostat bröd med smör, ost och salami. Och svart kaffe.
Min äldsta dotter tycker om toast med ost, kalvkorv och tomat. Absolut inget smör! Och yoghurt.
Min yngsta dotter vill gärna äta pannkakor med Nutella, eller kesoplättar med strösocker, med mjölk. Ibland äter hon flingor med mjölk eller havregryn. Det tar tid på morgonen att laga havregryn, kesoplättar eller pannkakor. Därför gör vi inte det varje morgon.
Min mans favoritfrukost består av cappuccino och äggröra med korv.
Vad tycker du om att äta till frukost? Skriv ner och berätta