10. Jobbintervju
- Hej, och välkommen! Kan du berätta lite om dig själv?
- Hej, jag heter Sveta. Jag är från Ukraina, från Mariupol. Jag är fyrtio år gammal. Jag kom till Sverige den första april, för fyra veckor sedan.
Jag pratar ukrainska och ryska. Jag lär mig svenska. Jag bor med min familj hos min kusin. Jag har två barn och en man.
- Vad bra! Hur skulle du beskriva dig själv?
- Jag är noggrann, positiv och ansvarsfull. Jag gillar när det är mycket jobb. Jag lär mig saker snabbt. (Jag kan inte prata, men jag kan jobba!)
Jag tycker om musik, filmer och böcker. Jag gillar att dansa.
- Vad trevligt! Jag tycker också om det! Kan du berätta om din utbildning?
- Javisst! Jag har två universitetsutbildningar, som ekonom och som svetsare. Jag har också gått kortare kurser inom ledarskap, specifika programvaror och mycket annat. Jag har körkort.
- Spännande! Vi behöver det! Kan du säga lite kort om dina tidigare arbeten?
- Jag har jobbat i tjugo år på Stålverk i Mariupol. Jag började som administratör och ekonom, men sedan jobbade som förman och projektledare på olika avdelningar. Jag älskade mitt jobb.
- Tack! Det var verkligen trevligt att prata med dig! Vi hör av oss!
- Hejdå!