22. Housekeeping - jättemånga trasor!
Larisa har fått jobb på ett hotell med housekeeping. Lina är Larisas instruktör nästa tre dagar. Lina och Larisa går tillsammans till ett städförråd.
Där finns flera tvättmaskiner och flera torktumlare, och många hyllor och bord. Lina visar var man tar en vagn, en hink och tre olika sprejer: den blåa sprejen - till möbler, den rosa - till handfat och kakel, och en flaska med en grön medel - till toaletten. Trasorna är också olika. De blåa trasorna använder man till möblerna, och de matchar färgen på sprejen. De rosa trasorna är till kakel. De gröna trasorna - till toaletten. Till spegel finns speciella trasor, de är gråa. En trasa till golvet (golvtrasa) har ett speciellt medel i sig redan, den behöver man inte spreja. Man använder rena trasor till varje rum: det vill säga (dvs), en ren blå, en ren rosa, och en ren grön trasa per varje rum, samt en ren spegel- och en ren golvtrasa. Fem rena trasor per rum.
Lina berättar att de ska städa tjugo (20) rum. Det innebär att de ska hämta tjugo blåa trasor, tjugo rosa, tjugo golvtrasor, tjugo trasor till spegel... Ja, ni förstår! Och så ska man ta några extra trasor, kanske fem styck extra av varje sort. Alla smutsiga trasor (det vill säga fem stycken efter varje städat rum) ska samlas till en separat påse. När man är klar med sina uppgifter för dagen, ska man sortera trasorna i högar per färg: rosa trasor i en hög, gröna - i en annan hög, och så vidare (osv). Alla trasor ska tvättas innan nästa dag.
Phew! Larisa är nervös och hoppas att hon kan komma ihåg alla färger. Det är lite skrämmande, faktiskt! Nu ska de åka hiss till sin våning.