23. Sommarsemester i Sverige
Det är sommar och många människor tar semester.
De flesta arbetsplatser i Sverige har semesterperiod hela juli, plus en del av augusti.
Dagis och skolor har stängt minst 5-6 veckor under sommaren.
På vissa arbetsplatser är det bara några få människor som arbetar, medan andra är på semester.
På vissa andra arbetsplatser är det extra mycket jobb på sommaren, till exempel på hotell och parker.
Många svenskar åker till soliga länder under sommaren, till exempel till Italien, Frankrike, Kreta, Grekland, Spanien osv.
En del svenskar föredrar att vara kvar i Sverige under sommaren och resa till sol och värme när det är mörkt och kallt i Sverige.
Under sommaren väljer de då att åka till sina sommarstugor, segla med båtar eller åka runt med husbilar eller husvagnar.
Det organiseras många läger för barn på sommarlovet.
Dessa läger brukar ha något tema, till exempel, fotbollsläger, konståkningsläger, musikläger, filmläger osv.
Om det är en allmäntema, heter det sommarkollo.
Man måste betala för barnläger, som brukar vara allt från några dagar till en vecka.
Oavsett hur man vill organisera sin sommar, så brukar man bada, ha picnic ute i naturen, promenera i skogar, utforska städer, och äta mycket glass.